wenn ich an mathe denke verspüre ich so
viele gefühle hat war natürlich quatsch
aber bei einem punkt und einer geraden
uns manchmal knistern oder auch nicht
entweder es passt oder es passt nicht
und wann genau welcher fall eintritt
wollen wir jetzt mal mit einer
gefühlvollen punkt probe überprüfen
[Musik]
also wie finden wir das am besten raus
erst mal haben wir einen punkt gegeben
und dazu irgendeine gerade wenn wir
wissen wollen ob der punkt auf der
geraden liegt setzen wir ihn als erstes
die geraden gleichung 1 daraus entsteht
immer ein gleichung system oder sogar
nur eine gleichung je nachdem in welcher
form unsere gerade gegeben ist und
dieses müssen wir lösen na klasse und
was soll uns das jetzt sagen naja sobald
wir das gleich ums system oder die
gleichung bearbeitet haben gibt es nur
zwei möglichkeiten erstens wir haben was
raus für den parameter der geraden oder
am ende eine wahre aussage stehen dann
liegt der punkt auf der geraden zweitens
wir haben nix raus für den parameter der
geraden oder am ende eine falsche
aussage stehen dann wird's wohl nix
gewesen sein der punkt liegt nicht auf
der geraden nice jetzt schauen wir uns
das ganze mal an einem beispiel an wir
nehmen uns erstmal eine gerade in
parameter form dienen wir mal ge und
sieht so aus und dazu natürlich noch ein
punkt gehen wir also schrittweise vor
wir setzen den punkt in die gerade ein
heißt nichts anderes als dass wir den
iks vector durch den punkt ersetzen und
jetzt machen wir daraus mal ein
gleichung system dafür schreiben wir die
geraden gleichung mit unserem punkt drin
einfach zeilenweise auf gucken wir mal
was dann in jeder zeile für unseren
parameter heraus kommt in der ersten
zeile scheint das minus eins zu sein nun
schicken wir mal in den anderen zeilen
ob das passt
wir kriegen bei allen gleichungen genau
das raus was schon auf der linken seite
vorgegeben war okay wie war das noch mal
wenn wir für unseren parametern eine
eindeutige lösung haben dann ist die
sache ja klar der punkt liegt auf der
geraden wahre liebe bürger jetzt gucken
wir uns das ganze mal noch einem darin
beispiel an diesmal haben wir die gerade
in koordinaten form gegeben wir sind
jetzt also im zweidimensionalen raum sie
heißt haar und sieht so aus und dazu
haben wir natürlich auch wieder einen
punkt der heißt aber diesmal jj wie jan
zuerst setzten wir also wieder den punkt
j in die geraden gleichung 1 und nun
rechnen wir den kram aus drei mal zwei
ist 6 und 4 x 3 ist 12 6 12 machten - 6
ausschied das ist nicht das gleiche wie
11 eine falsche aussage was bedeutet das
jetzt noch mal es tut mir sehr leid ja
der punkt nicht auf der geraden das hat
wohl nicht so gepasst mit euch aber so
ist das eben entweder es klappt oder es
klappt nicht schauen wir uns nochmal an
woran es gelegen hat
aber woran hat es gelegen
also ohne punkt probe zu machen haben
wir immer einen punkt und eine gerade
gegeben wir setzen zuerst den punkt in
die gerade ein dann schauen wir uns das
daraus folgende gleichung system bzw die
daraus folgende gleichung an haben wir
eine lösung oder einfach nur eine wahre
aussage stehen liegt der punkt auf der
geraden haben wir keine lösung oder eine
falsche aussage raus liegt der punkt
nicht auf der geraden je nachdem wie
deine gerade gegeben ist wirst du also
entweder nach dem parameter gucken oder
nach der lösung der jeweiligen gleichung
du schreibst die nächsten klausuren
wusste ich jetzt darauf vorbereiten mit
dem intelligenten lehrplan das imb
klappt ist das kein problem schritt eins
sagen sie themen oder das datum der
klausur schritt 2 die app erstellt er
den perfekten lehrplan für dich mit
allem was du brauchst schritt 3 du
siehst jeden tag was du lernen musst um
pünktlich vorbereitet zu sein wir sagen
ja sogar immer die gute vorbereitet bist
also worauf wartet noch klick jetzt hier
und erstelle dein erster bergland bis
gleich